Notas:

1.- Falla en la generación de números aleatorios.
2.- Apuntadores a archivos como parámetros de funciones.
3.- Tamaño del número primo aleatorio.
4.- Cálculo de d.
5.- Usar la criba de Eratóstenes (Buscar un número menor que k tal que en la congruencia
k corresponde al módulo.)
6.- Usar los valores de retorno de las funciones solo para verificar que la función realizó el proceso esfectivamente y no dió errores. Devolver los valores por direcciones de memoria.
7.- Buscar la relación para convertir las letras en números.