El encriptamiento es una forma efectiva de
disminuir los riesgos en el uso de tecnolog¡a.
Implica la codificaci¢n de informaci¢n que puede
ser transmitida v¡a una red de c¢mputo o un disco
para que solo el emisor y el receptor la puedan
leer.
En teor¡a, cualquier tipo de informaci¢n
computarizada puede ser encriptada. En la pr ctica,
se le utiliza con mayor frecuencia cuando la
informaci¢n se transmite por correo electr¢nico o
internet.
La informaci¢n es encriptada por el emisor
utilizando un programa para "confundir o
entremezclar" la informaci¢n utilizando un c¢digo
"asegurado". El receptor descifra la informaci¢n
utilizando un c¢digo an logo exclusivo. Cualquier
persona que intercepte el mensaje ver
simplemente informaci¢n entremezclada que no
tendr  ning£n sentido sin el c¢digo o llave
necesaria.
Existen distintos tipos de encriptamiento y distintos
niveles de complejidad para hacerlo. Como con
cualquier c¢digo, los de encriptamiento pueden ser
rotos si se cuenta con tiempo y recursos
suficientes. Los altamente sofisticados niveles de
encriptamiento con que se cuenta hoy en d¡a hacen
muy dif¡cil descifrar la informaci¢n encriptada.
Una forma muy com£n de encriptamiento son los
sistemas criptogr ficos de llave p£blica-llave
abierta. Este sistema utiliza dos llaves diferentes
para cerrar y abrir los archivos y mensajes. Las dos
llaves est n matem ticamente ligadas. Una
persona puede distribuir su lleve p£blica a otros
usuarios y utilizada para enviarle mensajes
encriptados. La persona guarda en secreto la llave
privada y la utiliza para decodificar los mensajes
que le han enviado con la llave p£blica.