El encriptamiento es una forma efectiva de
disminuir los riesgos en el uso de tecnología.
Implica la codificación de información que puede
ser transmitida vía una red de cómputo o un disco
para que solo el emisor y el receptor la puedan
leer.
En teoría, cualquier tipo de información
computarizada puede ser encriptada. En la práctica,
se le utiliza con mayor frecuencia cuando la
información se transmite por correo electrónico o
internet.
La información es encriptada por el emisor
utilizando un programa para "confundir o
entremezclar" la información utilizando un código
"asegurado". El receptor descifra la información
utilizando un código análogo exclusivo. Cualquier
persona que intercepte el mensaje verá
simplemente información entremezclada que no
tendrá ningún sentido sin el código o llave
necesaria.
Existen distintos tipos de encriptamiento y distintos
niveles de complejidad para hacerlo. Como con
cualquier código, los de encriptamiento pueden ser
rotos si se cuenta con tiempo y recursos
suficientes. Los altamente sofisticados niveles de
encriptamiento con que se cuenta hoy en día hacen
muy difícil descifrar la información encriptada.
Una forma muy común de encriptamiento son los
sistemas criptográficos de llave pública-llave
abierta. Este sistema utiliza dos llaves diferentes
para cerrar y abrir los archivos y mensajes. Las dos
llaves están matemáticamente ligadas. Una
persona puede distribuir su lleve pública a otros
usuarios y utilizada para enviarle mensajes
encriptados. La persona guarda en secreto la llave
privada y la utiliza para decodificar los mensajes
que le han enviado con la llave pública.

